So the essence of aesthetics is variety.
L'essence de l'esthétique est donc la variété.
So we have to have Sahaja Yogis of different varieties,
Nous devons donc avoir des Sahaja Yogis de différentes variétés,
of different nature, of different humour, to humour ourselves.
de différentes natures, d'un humour différent, pour notre humour à nous.
We are not to have everybody just the same.
Nous ne devons pas avoir tout le monde pareil.
But in the essence of it, all of them have to love the Mother.
Mais dans l'essence, tous doivent aimer la Mère.
Then the best of yours that you enjoy the most,
Alors, ce que vous appréciez le plus,
not the flowers so much, not the nature so much, nothing more than other Sahaja Yogis.
ce ne sont pas tant les fleurs ni la nature, rien autant que les autres Sahaja Yogis.
Once you start enjoying other Sahaja Yogis and their company,
Une fois que vous commencez à apprécier les autres Sahaja Yogis et leur compagnie,
then you have achieved it.
alors vous avez réussi.
I mean, imagine enjoying every human being who is a Sahaja Yogi
Imaginez que vous appréciez chaque être humain qui est un Sahaja Yogi
and their company, then it’s more than sufficient. What more do you want?
et sa compagnie, c'est plus que suffisant. Que vouloir de plus ?
You don’t enjoy other people, you don’t enjoy other things so much.
Vous n'appréciez pas autant, ni les autres personnes, ni les autres choses.
But if you are in a beautiful place and beautiful circumstances
Mais si vous êtes dans un endroit magnifique et dans de très belles situations,
and you are with other Sahaja Yogis also, then nothing like this.
et que vous êtes avec d'autres Sahaja Yogis, alors il n'y a rien de tel.
It becomes doubly enjoyable, I should say, and every moment becomes an experience,
Cela devient doublement agréable, je dirais, et chaque moment devient une expérience,
every person becomes an experience, is like a wave of joy.
chaque personne devient une expérience dans une vague de joie.
Every person you meet, every collectivity you meet, every ashram you go to,
Chaque personne, chaque collectivité que vous rencontrez, chaque ashram où vous allez,
it creates a beautiful wave in your heart of joy.
tout cela crée une belle vague de joie dans votre cœur.
My joy is silent, but when I meet somebody, then it shows itself up.
Ma joie est silencieuse, mais lorsque je rencontre quelqu'un, elle se manifeste.
It comes up like a wave or sometimes as you see these drops from the ocean
Elle surgit comme une vague ou parfois comme ces gouttes de l'océan
breaking on the shores, beautiful drops. We call them "tushhaar"
qui se brisent sur les rives, de belles gouttes - nous les appelons tushhaar,
- in Sanskrit language there’s a beautiful name for that, tushhaar –
en sanskrit il y a un beau nom pour cela, tushhaar –
and then the waves go back to your heart. So beautifully is the relationship
et ensuite les vagues reviennent dans votre cœur. La relation est si belle
and you just watch it as a witness and see the joy.
que vous la regardez en tant que témoin et vous voyez la joie.
Then everything melts away, all your knowledge so-called,
Alors tout se dissout, toutes vos soi-disant connaissances,
all your pains, all your troubles, all your past,
toutes vos douleurs, tous vos problèmes, tout votre passé,
all your future, but you remain in the presence, in meditation,
tout votre avenir, mais vous restez dans la présence, dans la méditation,
watching all this beautiful happening.
à regarder ce magnifique événement.
May God all of you understand. May God in all of you
Que vous puissiez tous comprendre Dieu ! Puisse Dieu, qui est en chacun de vous
as Spirit emit that experience all the time to all of you.
en tant qu'Esprit, émettre cette expérience en permanence pour vous tous.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.